<!--
 * @desc:
 * @Author: 余光
 * @Email: webbj97@163.com
 * @Date: 2019-11-19 11:13:07
-->
<h1 align=center>JavaScript中的参数传递</h1>

> 本篇文章主要讲的是JavaScript中最正常不过的现象——函数参数传递，本篇文章篇幅不长，但一定能引发属于你自己的思考！
> 大家可能会发现，系列的最近几篇文章都围绕着函数来讲，毕竟作为Js中的一等公民，它无处不在；

## 目录

* <a href="#1">前言</a>
* <a href="#2">一、值传递</a>
* <a href="#3">二、引用传递</a>
* <a href="#4">三、共享传递</a>
* <a href="#5">四、解决疑惑</a>
* <a href="#6">写在最后</a>

<h2 id="1">前言</h2>

> 目前，前端内功系列已经是第八篇了，也想听听大家的意见，无论是写作风格和之后几篇文章的侧重点，大家都可以提哦～

在研究这个问题之前，大家可以回忆一下，Js基本的数据类型有哪些？如果分类？

* 原始数据类型值 primitive type，比如`Undefined`,`Null`,`Boolean`,`Number`,`String`。
* 引用类型值，也就是对象类型 Object type,``比如Object`,`Array`,`Function`,`Date`等。

为什么这么分类？

因为声明变量时不同的内存分配：

* 原始值：存储在栈（stack）中的简单数据段，也就是说，它们的值**直接存储在变量访问的位置**。它可以直接存储，是因为这些原始类型占据的空间是固定的，所以可将他们存储在较小的内存区域 – `栈`中。这样存储便于迅速查寻变量的值。

* 引用值：存储在堆（heap）中的对象，也就是说，存储在变量处的值是一个指针（point），指向存储对象的内存地址。你可以想像成房间内放着你需要的物品，而你手里拿着房间的钥匙。这是因为：引用值的大小会改变，所以不能把它放在栈中，否则会降低变量查寻的速度。相反，通过记录`钥匙`就可以找到对应存储的数据。是的`存储钥匙地址`的大小是固定的，所以把它存储在栈中对变量性能无任何负面影响。


<h2 id="2">一、值传递</h2>

在红宝书中，曾经提到：`ECMAScript中所有函数的参数都是按值传递的`。也就是说，把函数外部的值复制给函数内部的参数，就和把值从一个变量复制到另一个变量一样。


**基本类型值的传递如同基本类型变量的复制一样：**

```js
function addTen(num) {
    num += 10;
    return num;
}
var count = 20;
var result = addTen(count);
alert(count); //20，没有变化
alert(result); //30
```

这样的结果大家应该都理解，被传入函数的数据并没被修改，

**自己下一个定义：**

按值传递时，参数的值是调用者传递的对象值的拷贝(copy of value），函数内部改变参数的值不会影响到外面的对象（该参数在外面的值）。


<h2 id="3">二、引用传递</h2>

**引用类型值的传递，则如同引用类型变量的复制一样：**

```js
var group = {
    num: 10
}
function func(obj) {
    obj.num += 10;
    console.log('obj:', obj);
}
func(group); // { num: 20 }
```


```js
function setName(obj) {
    obj.name = "余光";
}
var person = new Object();
setName(person);
alert(person.name); //余光
```

这就是参数传递的另一种传递方式——`引用传递`：函数接收的不是值的拷贝，而是对象的隐式引用。（因为拷贝复杂的数据结构会在性能上产生问题）
因此如该对象在外部的直接引用地址。函数内部对参数的任何改变都是影响该对象在函数外部的值，因为两者引用的是同一个对象，也就是说：这时候参数就相当于外部对象的一个别名。

我是这样理解的：

1. 实际上是给了函数一把`钥匙A`，`钥匙A`上记录着哪个房间保存着函数需要的东西，函数就配了一把一摸一样的`钥匙B`；
2. 之后函数用`钥匙B`打开了对应的房间，对房间的物品进行了改变，离开房间；
3. 转过身来你又用`钥匙A`打开了这个房间，你意识到了函数其实改变了房间的布局；
4. 而为什么是配了一把钥匙呢？显然配一把`钥匙`比建造一间一模一样的`房间`，要简单靠谱的多吧？


<h2 id="4">三、共享传递（call by sharing）</h2>

值传递和引用传递大家可以理解，那`共享传递`可能才是最让你迷惑的，我们先看下面的代码，再来解释什么是`共享传递`。

```js
var obj = {
    value: 1
};
function foo(o) {
    o = 2;
    console.log(o); //2
}
foo(obj);
console.log(obj.value) // 1
```

如果 JavaScript 采用的是引用传递，外层的值也会被修改吧（即obj由Object改为Number），这怎么又没被改呢？所以真的不是引用传递吗？

这就要讲到其实还有第三种传递方式，叫按共享传递。

而共享传递是指，在传递对象的时候，传递对象的引用的副本。

注意： 按引用传递是传递对象的引用，而按共享传递是传递对象的引用的副本！

所以修改 o.value，可以通过引用找到原值，但是直接修改 o，并不会修改原值。所以第二个和第三个例子其实都是按共享传递。

最后，你可以这样理解：

参数如果是基本类型是按值传递，如果是引用类型按共享传递。

但是因为拷贝副本也是一种值的拷贝，所以在高程中也直接认为是按值传递了。

所以，高程，谁叫你是红宝书嘞！

这个策略还有一些代名词：“按对象传递”或“按对象共享传递”。

该策略是1974年由Barbara Liskov为CLU编程语言提出的。

该策略的要点是：函数接收的是对象对于的拷贝（副本），该引用拷贝和形参以及其值相关联。

这里出现的引用，我们不能称之为“按引用传递”，因为函数接收的参数不是直接的对象别名，而是该引用地址的拷贝。

最重要的区别就是：函数内部给参数重新赋新值不会影响到外部的对象（和上例按引用传递的case），但是因为该参数是一个地址拷贝，所以在外面访问和里面访问的都是同一个对象（例如外部的该对象不是想按值传递一样完全的拷贝),改变该参数对象的属性值将会影响到外部的对象。




但这里请大家注意,有很多开发人员（包括我）错误地认为:在局部作用域中修改的对象会在全局作用域中反映出来，
就说明 参数是按引用传递的。为了证明对象是按值传递的，我们再看一看下面这个经过修改的例子:

```js
function setName(obj) {
   obj.name = "Nicholas";
   obj = new Object();
   obj.name = "Greg";
}
var person = new Object();
setName(person);
alert(person.name);    //"Nicholas"
```

这个例子与前一个例子的唯一区别，就是在 setName()函数中添加了两行代码:一行代码为 obj 重新定义了一个对象，另一行代码为该对象定义了一个带有不同值的 name 属性。

在把 person 传递给 setName()后，其 name 属性被设置为"Nicholas"。然后，又将一个新对象赋给变量 obj，同时将其 name 属性设置为"Greg"。

如果 person 是按引用传递的，那么 person 就会自动被修改为指向其 name 属性值 为"Greg"的新对象。但是，当接下来再访问 person.name 时，显示的值仍然是"Nicholas"。

这说明 即使在函数内部修改了参数的值，但原始的引用仍然保持未变。实际上，当在函数内部重写 obj 时，这 个变量引用的就是一个局部对象了。而这个局部对象会在函数执行完毕后立即被销毁。



